---
layout:     post
title:      "我的前端学习指南"
subtitle:   "他山之石,可以攻玉"
date:       2017-01-01 00:00:00 
author:     "9aoyang"
header-img: "img/your-name.jpg"
catalog: true
tags:
    - 前端
---

## 前端如何入门

1. 语言的基本知识,了解要学习哪些语言,每种语言的作用分别是什么
2. 语言的结构,求同与存异(误区:认为语言发展过快,以前的书都过时了,直接从ES6这样的最新标准学起)






## 前端如何提高







## 问题
感觉到达瓶颈后如何提高?

- 最能提升自己的方式,就是让别人review你的代码,不论别人的水平是高是低

实战是不是提升自己的最快途径?

- 实战要建立在有全面的知识架构,不要盲目实战


初学者应该如何选择最适合自己水平的项目进行练习?

- 不要过于追求一些酷炫的动画,时髦的框架,适合的才是最好的,面试官更看重的是:

  - 整齐、条理分明的代码;
  - 页面简约,蕴含逻辑却很复杂,很有条理
  - 代码的健壮性
  - 代码的可调试性,是否能快速定位错误并改正
  - 代码的可扩展性(进阶)
    1. 先练好JS,稳扎稳打
    2. 做一个计算器,代码可以用很多方法(函数式,过程式,面向对象式)实现
    3. 涉及到整个前端开发的话,可以分技能的练习,如针对CSS的一些布局项目,JS的闭包等


什么算前端工程师?
- 所有展示层的东西,都可以算作前端.React 符合前端工程师的理念,它把展示给用户的东西,定义为视图(view) v = f s.视图就是状态到显示的一个映射.

平时工作都在写业务代码,如何提升?

- 代码级别
  - 业务代码最不重要的是性能,最重要的是可维护性
  - 少用变量,多用常量,不提倡使用循环语句,基本都使用函数式的map radius average sum 等,提高代码的可读性


- 架构级别
  - 大部分人认为业务代码多在后端
  - 任何一个公司的业务都是相对稳定的
  - 前端和后端最大的不同是,前端比后端要多变
  - 前端要处理的多是展示层的业务

js仅仅掌握的情况下,如何提升?
  - 提升自己的编程思维和算法能力,如刷算法题.因为很多js的书都是直接教你怎么玩特效
  - 阅读别人的代码,能获得很多益处

[如何提升代码的可读性和可维护性](https://github.com/ryanmcdermott/clean-code-javascript)

- 可读性
  - 函数不要超过20行
  - 代码不要超过一屏


- 可维护性

  - 开发经验+设计模式

## 建议

- 初学者不要上来就使用框架(抛开react,学习react)
- 第一,使用框架是为了解决之前出现的问题,第二,使用框架是为了解决将来可能会出现的一些问题.当未来需求出现变化时,可以在变动最小的情况下迎接变化.
- 学习一个框架之前,要知道为什么要使用这个框架,以及框架的缺点

## 误区</h2>

- 认为语言发展过快,以前的书都过时了,直接从ES6这样的最新标准学起

- 是不是做项目前端框架都应该用最新的?

>框架的选型肯定选最新的,但是大部分公司在刚进入时都是维护老项目,可能会基于一些成熟,稳定的(也就是老的)技术,不可能一步就完成替换,都是逐步更新


目的是什么?
<blockquote>
<p>If I had to ask customers what they want, they will tell me: a faster horse.</p>
<p>如果我最初问消费者他们想要什么,他们会告诉我要一匹更快的马!</p>
<p style="text-align:right">亨利福特</p>
</blockquote>


- 不要为了编程而编程,要为了解决问题而编程
- 要有程序员的思维方式(比如编程求根号7,二分查找),而不是项目驱下,copy各种代码来完成项目.
- BAT的一道面试题(二分查找的变种):有一种玻璃杯,对这种玻璃杯进行检测,有一栋大楼高100层,从某一层扔下去刚好会碎(比如50层不碎, 51层会碎),现在有两个玻璃杯,你不停的扔杯子,找到哪一层刚好能碎?


不要去通过背诵一些知识来学习,而是要去理解原理,实现,应用场景.